# Лабораторная работа №2

## Структура
Программа состоит из 9 файлов:
1. `Program.cs` - содержит главный метод Main, где организован вызов всех классов и методов с дружественным интерфейсом
2. `Name.cs` - содержит класс, решающий задание №1.3
3. `House.cs` - содержит класс, решающий задание №1.5
4. `Department.cs` и `Employee.cs` - содержит класс, решающий задание №2.4
5. `DepartmentExpanded.cs` и `EmployeeExpanded.cs` - содержат классы, решающие задание №3.4
6. `NameConstrained.cs` - содержит класс, решающий задание №4.5
7. `Fraction.cs` - содержит класс, решающий задание №5.5

# Алгоритм работы

## Задание №1.3. Имена

Описание:
Создайте сущность Имя, которая описывается тремя параметрами: Фамилия, Личное имя, 
Отчество. Имя может быть приведено к строковому виду, включающему традиционное 
представление всех трех параметров: Фамилия Имя Отчество (например “Иванов Иван 
Иванович”). Необходимо предусмотреть возможность того, что какой-либо из параметров может 
быть не задан, и в этом случае он не учитывается при приведении к текстовому виду. 
Необходимо создать следующие имена: Клеопатра, Пушкин Александр Сергеевич, Маяковский Владимир.
Обратите внимание, что при выводе на экран, не заданные параметры никак не участвуют в 
образовании строки. 

Алгоритм:

1. Класс содержит поля для хранения ФИО и соответствующие свойства
2. При неверном формате данных генерируются исключения с соответствующими сообщениями
3. Реализовано два конструктора: по умолчанию и с параметрами (использует свойства для установки значений)
4. Переопределенный метод ToString() формирует и возвращает строку, объединяя непустые элементы ФИО через пробелы

## Задание №1.5. Дом

Описание:
Создайте сущность Дом, которая описывается количеством этажей в виде числа. У Дома можно 
запросить текстовую форму, которое имеет представление вида “дом с N этажами”, где N это 
число. Гарантировать правильное окончание фразы, в зависимости от количества этажей. Создать 
и вывести на экран дома с 1, 5, 23 этажами. 

Алгоритм:

1. Класс содержит поле для хранения количества этажей и соответствующее свойство
3. При неверном значении (≤ 0) генерируется исключение с соответствующим сообщением
4. Конструктор использует свойство для установки значения
5. Переопределенный метод ToString() формирует и возвращает строку с правильным склонением слова "этаж":
   - 'этажом' для (floors % 10 == 1 && floors % 100 != 11)
   - 'этажами' в остальных случаях

## Задание №2.4 Сотрудники и отделы.  

Описание:
Создайте сущность Сотрудник, которая описывается именем (в строковой форме) и отделом, в 
котором сотрудник работает, причем у каждого отдела есть название и начальник, который 
также является Сотрудником. Сотрудник может быть приведен к текстовой форме вида: “Имя 
работает в отделе Название, начальник которого Имя”. В случае если сотрудник является 
руководителем отдела, то текстовая форма должна быть “Имя начальник отдела Название”. 
Необходимо выполнить следующие задачи: Создать Сотрудников Петрова, Козлова, Сидорова 
работающих в отделе IT, Сделать Козлова начальником IT отдела, Вывести на экран текстовое 
представление всех трех Сотрудников (у всех троих должен оказаться один и тот же отдел и начальник). 

Алгоритм:

1. Класс отдела содержит поля для названия отдела и ссылки на руководителя и соответствующие свойства
2. Конструктор использует свойства для установки значений (ссылка на руководителя необязательна)
3. Переопределенный метод ToString() возвращает строку с названием отдела
4. Класс сотрудника содержит поля для имени сотрудника и ссылки на отдел и соответствующие свойства
5. Конструктор использует свойства для установки значений
6. Переопределенный метод ToString() формирует и возвращает строку:
-  '{Имя} работает в отделе {Название}, начальник которого {Имя}', если сотрудник не руководитель отдела
-  '{Имя} начальник отдела {Название}' в ином случае

## Задание №3.4 Сотрудники и отделы

Описание:  
Измените решение, полученное в задаче 2.4 таким образом, чтобы имея ссылку на сотрудника, 
можно было бы узнать список всех сотрудников этого отдела. 

Алгоритм (см. Задание №2.4) :

1. В класс отдела добавлены поля для массива сотрудников, работающих в отделе, и счетчика сотрудников
   и соответствующие свойства
3. Конструктор инициализирует массив сотрудников размером 100 элементов
4. Реализован метод, который добавляет сотрудника в массив при наличии свободного места, при добавлении
   увеличивается счетчик
5. Конструктор класса сотрудника добавляет создаваемого сотрудника в отдел через метод (см. п.4)

## Задание №4.5 Создаем Имена

Описание: 
Измените сущность Имя из задачи 1.3. Новые требования включают: Имя можно создать указав только Личное имя, 
Имя можно создать указав  Личное имя и Фамилию, Имя можно создать указав все три параметра: Личное имя, 
Фамилию, Отчество. Необходимо создать следующие имена: Клеопатра, Александр Сергеевич Пушкин, Владимир Маяковский, 
Христофор Бонифатьевич (здесь Христофор это имя, а Бонифатьевич - фамилия)  

Алгоритм (см. Задание №1.3):

1. Конструктор с параметрами заменен на три конструктора с разным количеством параметров:
   - Конструктор с одним параметром требует только имя
   - Конструктор с двумя параметрами требует имя и фамилию
   - Конструктор с тремя параметрами требует имя, фамилию и отчество
2. Все конструкторы проверяют, что переданные строки не null и не пустые

## Задание №5.5 Дроби

Описание:
Создайте сущность Дробь со следующими особенностями: Имеет числитель: целое число, Имеет знаменатель: целое число, 
Дробь может быть создана с указанием числителя и знаменателя, Может вернуть строковое представление вида “числитель/знаменатель”, 
Может выполнять операции сложения, вычитания, умножения и деления с другой Дробью или целым числом. Результатом операции должна быть новая Дробь (таким образом,обе 
исходные дроби не изменяются). Затем необходимо выполнить следующие задачи: Создать несколько экземпляров дробей, 
Написать по одному примеру использования каждого метода, Вывести на экран примеры и результаты их выполнения в формате «1/3 * 2/3 = 2/9», 
Посчитать f1.sum(f2).div(f3).minus(5) 

Алгоритм:

1. Класс содержит поля для хранения числителя и знаменателя и соответсвующие свойства
2. При знаменатель = 0 генерируются исключение с соответствующим сообщением
3. Конструктор с помощью метода сокращает дробь и использует свойства для установки сокращенных значений
4. Реализован метод, который вычисляет наибольший общий делитель по алгоритму Евклида
5. Реализованы парные методы для сложения, вычитания, умножения и деления дроби с другой дробью или целым числом, которые возвращают новую дробь
   - Сложение по правилу a/b + c/d = (ad + bc)/bd
   - Вычитание по правилу a/b - c/d = (ad - bc)/bd
   - Умножение по правилу (a/b) * (c/d) = ac/bd
   - Деление по правилу (a/b) / (c/d) = ad/bc
14. Метод ToString() возвращает строку в формате "{числитель}/{знаменатель}"

# Тестирование
## Тесты для Задания 1.3
## Тесты для Задания 1.5
## Тесты для Задания 2.4
## Тесты для Задания 3.4
## Тесты для Задания 4.5
## Тесты для Задания 5.5
